# Coding Interviews
> `英文版`：He H. *Coding Interviews: Questions, Analysis & Solutions* [M]. Apress, 2012  
> `中文版`：何海涛. 剑指 Offer：名企业面试官精讲典型编程题 [M]. 电子工业出版社, 2017


## 壹 导读
### 面试的形式
- 电话面试：尽可能使用形象化言语把问题描述清楚。例如，口头描述一棵二叉树的结构。
- 远程桌面：
	- 先思考后编程（测试用例、时间复杂度、空间复杂度）
	- 良好编程习惯（良好代码命名、缩进对齐习惯等）
	- 能够单元测试
- 现场面试：
	- 规划路线并估算出行时间
	- 准备得体衣服（IT 公司较随意，着装舒适、干净的衣服即可）
	- 注意面试函里的面试流程
	- 提前准备需要提问的问题

### 面试的环节
- 行为面试环节：通常面试官从简历了解应聘者的项目经历以及技能掌握情况。

	- 应聘者的项目经验：介绍自己项目经历时，应聘者可参考 `STAR` 模型，着重介绍自己完成的工作，以及最终对项目的贡献。

		> `STAR` 模型：背景（Situation）、任务（Task）、行动（Action）和结果（Result）。
		
		- `背景`：简单的项目背景。比如，项目的规模、开发软件的功能、目标用户等。
		- `任务`：自己完成的任务。用词注意区分 “参与” 和 “负责”，“负责” 至少需要了解项目的总体框架设计、核心算法、团队合作等问题。
		- `行动`：为完成任务做了哪些工作、如果完成工作。比如，系统设计工作，可以介绍系统架构的特点；软件开发工作，可以写基于什么平台、什么工具、什么技术完成任务的。
		- `结果`：自己的贡献。若是优化工作，则可以说性能提高的百分比是多少；若是维护工作，则可以说修复了多少个 BUG。
	- 应聘者掌握的技能：描述技能掌握程度时也要注意 “了解”、“熟悉” 和 “精通” 的区别。
		- `了解`：上课或者看过书，但没有实际的实践项目。
		- `熟悉`：实际项目中使用某项技术已经有较长时间，通过查阅相关的文档可以独立解决大部分问题。
		- `精通`：在项目开发过程中，当同学或者同事请教这个领域的问题时，我们有信心、有能力解决它。
	
- 技术面试环节：
	- `扎实基础知识`：面试官会从编程语言、数据结构和算法等方面考察应聘者的基础知识，并且很有可能要求应聘者实现一两个功能函数；

		> 细节请参详 `第二章`
		
	- `高质量的代码`：不管是复杂，还是简单的面试题，同样要从 `基本功能`、`边界条件` 和 `错误处理` 等方面确保代码的完整性和鲁棒性；

		> 细节请参详 `第三章`
		
	- `解决复杂难题`：懂得画图让抽象问题变得形象化；通过具体例子分析隐含规律；尝试把大问题分解成小问题，并递归地解决小问题；

		> 细节请参详 `第四章`
		
	- `优化效率能力`：从 `时间复杂度` 和 `空间复杂度` 两个方面考量选择最优解法；

		> 细节请参详 `第五章`
		
	- `考查综合能力`：沟通能力、学习能力；知识迁移能力、抽象建模能力和发散思维能力；

		> 细节请参详 `第六章`
		
		- 沟通能力：介绍项目经验或者算法思路是否观点明确、逻辑清晰；团队合作意识。
		- 学习能力：最近看什么书、学到什么技能；抛出一个新概念， 让应聘者理解并解决相关问题。
		
- 应聘者提问环节：技术面试需要避忌一些问题，询问薪资情况、打听面试结果等。

## 贰 面试基础知识
### 编程语言
- 面试题 2：实现 Singleton 模式 (单例模式)，实现思路可参考 [设计模式之 Android 实践-单例模式](https://www.kofes.cn/2018/01/Design-Pattern-Based-on-Android.html#单例模式)

### 数据结构
#### 数组
- 面试题 3：数组中重复的数字 | [思路&解题源码](#)
- 面试题 4：二维数组中查找 | [思路&解题源码](#)

## 叁 高质量的代码

## 肆 解决复杂难题

## 伍 优化时空效率

## 陆 综合能力考查